我叫蘇莫，今年二十三歲。我的人生成長曲線與大多數人不太一樣，身為家中長子，我自小學三年級起便開始自學生活。這段經歷教會我如何自我驅動、獨立思考與管理時間。對我而言，學習從來不是被動接收資訊，而是主動定義問題並尋找答案的過程。
這種解決問題的渴望，伴隨我走過許多實踐的場域。國中時，我因為好奇木工，自學做出木箱鼓，甚至進一步開設 DIY 課程，教導超過六十名涵蓋國小生到大學教授的學生；為了課程推廣，我親手架設了第一個官方網站，那是我第一次感受到電腦與網路交織出的魅力。而我的韌性則是在單車座墊上磨出來的，從環台灣到高一時挑戰歐洲五國 47 天、兩千多公里的長征，在極端環境中解決挑戰，養成我凡事堅持到底、不輕言放棄的特質。
2022 年，我決定將這份興趣專業化，進入職訓局雲端網管與資安班接受高強度訓練。受訓期間，我成功考取了三張國際認證，並對 Windows Server 操作與 Cisco 實體網路設備有了實務的理解。
進入大學後，我積極將過往的實務底蘊應用在學術與競賽中。我參與了「教育大數據黑客松競賽」，透過分析教育部公開資料獲得第三名，這強化了我對數據處理與邏輯推演的能力。同時，我也投入專案研究，並將成果投稿至 IMP 2025 國際論文。因為具備紮實的實務背景且思維成熟，在校內的各項分組報告中，我經常被推選為組長，負責調度進度並帶領團隊達成目標。此外，我也參與了「新航之舟」第十二屆行政團隊，協助籌辦大型新生入學活動，磨練了在大型組織中的協作能力。
我認為大學三年級是進入產業實踐的最佳時機，我渴望先進入職場開眼界，將所學的知識與能力應用於實戰環境，我擁有極強的自學適應力。我會以最認真負責的態度，積極向團隊前輩請教，並將交辦事項做到最好。希望能有榮幸加入貴公司，在實習期間貢獻我的價值。